o Olá eu sou o pneumologista Ronaldo
perches Queiroz e vamos mais uma vez
aqui pelas mídias sociais conversar um
pouco sobre pneumologia e sobre a
corrigir 19 antes porém de falar do
assunto de hoje que eu considero
extremamente importante eu queria dizer
que utilizamos para chegar até vocês a
as redes sociais no caso do Instagram o
nosso Facebook e agora também o nosso
canal no YouTube pneumologista Ronaldo
Queiroz pneumologista Ronaldo Queiroz
vai lá passa a sua inscrição no nosso
canal Ative o Sininho Porque somente
assim nós vamos conseguir levar essas
mensagens para mais e mais pessoas de
seu like se você gostou Ative o Sininho
sempre que tiver novidades e você vai
ser
bom E com isso mais pessoas poderão
conhecer as novidades especialmente
neste momento sobre a cor 2019 Tá bom
vamos em frente o assunto hoje é muito
grave é muito sério eu queria falar
sobre a doença a cor 2019 doenças suas
fases e fazer considerações sobre o
tratamento o os tratamentos da covid-19
o ciclo da corrida no organismo quando o
vírus penetra no organismo do paciente
ele dura 14 dias 14 dias entre penetrar
e depois de 14 dias é a resolução da
doença pois muito bem a doença tem três
fases a primeira fase é conta a partir
dos primeiros sintomas do momento em que
o vírus penetrou no seu organismo E você
começa a ter que ele se
Um clássico Como o ferro e dor no corpo
uma tosse seca dor de garganta cansaço é
nariz sinais de resfriado dor de cabeça
enfim são sintomas de uma síndrome
gripal que ocorrem nos primeiros cinco
dias o vírus penetrou no organismo e
nesse período ele precisa entrar nas
nossas células para poder se multiplicar
a entrar o meu croninhos no seu
organismo eles vão para dentro das
nossas células e querem tornar-se um
milhão de colônias eles querem chegar
aonde nos pulmões que é onde a doença
acontece de forma mais grave os muito
bem nesta fase essa fase inicial a fase
um chama-se fase de duplicação viral
porque eu estou insistindo nisso que
neste momento que você procura o pronto
atendimento ou do SUS uma UPA um Centro
de Saúde o pronto atendimento pronto
socorro do seu convênio enfim você
procura assistência médica Logo no
início e depois de um dia dois e
sintomas as pessoas estão buscando fazer
o teste aquele teste do antígeno pelo
cotonete nasal e da o resultado em até
30 40 minutos lembre-se quando ele for
positivo ele tá valendo mas se der
resultado
ao vivo você deve fazer o exame padrão
ouro ou rt-pcr molecular porque aquele
teste do nariz negativo não significa
que você não esteja doente Tá bom mas
quando você tem os primeiros sintomas e
tem o diagnóstico positivo do convide-o
da cuvid você procura assistência médica
E aí nessa primeira fase na fase de
duplicação Vidal e muitas vezes você se
depara com um grande dilema que é o uso
ou não do falado famoso tratamento
precoce nós Não chamamos assim nós
chamamos de acolhimento precoce na
medicina quanto mais cedo o médico do
agir em favor do paciente melhor vai ser
para ele porque quanto mais cedo nós
Agimos menor serão as complicações EA
gravidade das doenças e nesta fase um de
duplicação em
e esse famoso o tratamento precoce que
nada mais é do que eu uso de algumas
substâncias que comprovadamente poderiam
diminuir a multiplicação a velocidade a
duplicação viral diminuir a carga viral
com isso você teria o desenvolvimento de
uma doença mais leve o menores
complicações sem necessidade de
internação de não precisar de UTI então
consequentemente menor número de mortes
Então esse acolhimento precoce e os
medicamentos que podem ser usados nessa
fase um vamos deixar para que o seu
médico bem formato esteja envolvido
realmente compromissados com a sua saúde
e saber a escolher os medicamentos que
poderão te ajudar nessa primeira fase
quem nunca se imaginou que Esses
medicamentos duas procurar a convite
muito pelo contrário Mas o problema
gente é que vem a segunda fase e vai do
6º ao 12º 13º dia essa segunda fase é a
fase inflamatória a fase pulmonar
inflamatória gente é aí que a doença
começa a ficar grave os primeiros cinco
dias os sintomas são mais leves aquilo
que nós usamos uma síndrome gripal uma
dor no corpo uma febre abaixo dor de
garganta espirros dor de cabeça e se
você tomou não os medicamentos como
chamado tratamento precoce você vai
entrar na segunda fase a fase
inflamatória E aí nessa fase
inflamatória os vírus atinge os pulmões
e se o comprometimento for leve você
consegue da tarde
Oi gente casa ambulatorialmente for
moderado eu às vezes preciso internar
para o oxigênio mas sem inflamação for
grave você tem que internar o paciente
que vai precisar de oxigênio às vezes de
UTI e às vezes de intubação e ventilação
mecânica quando a mortalidade é muito
alta então na primeira fase da doença os
primeiros cinco dias você procure uma
unidade de saúde o pronto-socorro do seu
convênio sabe o que que tá acontecendo
você é gravíssimo você pode receber ou
não o famoso kit precoce ou você pode
receber um um antibiótico com
Azitromicina e Dipirona e os médicos te
mandam para casa e aí vem o pior Fala
assim olha só vai tomar esse remédio 15
dias isso Senhor passar mal depois o
senhor volte aqui senhor tiver falta de
ar a gente vê o que vai fazer
Oi gente isso aí é como mandar a pessoa
embora sabendo que ela vai entrar na
partir do sexto dia na fase inflamatória
e essa é a pior fase a fase inflamatória
é gravíssima é um tripé essa fase
inflamatória provoca grave inflamação
pulmonar provoca pneumonia infecção
pulmonar e a fase inflamatória
trombogenica pode provocar trombose como
é que eu posso assistir calado ver
pessoas procurarem assistência à saúde
pública ou privada é receber ou não o
tal de tratamento precoce quando muito
uma Novalgina ou mazitrom piscina e uma
Dipirona para passar febre e recomendar
que ele volte se passar mal ele vai
passar mal a partir do sexto dia é fase
inflamatória pode ser leve Amém vai
tratar em casa mas e o
na segunda etapa a segunda fase tem como
base os medicamentos antibióticos o
corticoide atenção têm colegas
prescrevendo corticoide na primeira fase
Isso não pode acontecer o corticoide só
pode ser usado na fase inflamatória fase
2 a partir do quinto sexto dia da doença
então na fase inflamatória nós usamos
anticoagulantes antibióticos e
corticóides que podem ser por via oral
tem outros remédios e podem ser na
verdade eles são usados em casa sem que
haja necessidade de internação
hospitalar esse objetivo evitar que haja
internação mas como é que não se trata a
segunda fase Então eu queria eu eu tenho
um sonho é que um dia você procure o
atendimento e você receba o acolhimento
precoce comer
eu sou não vai depender do seu médico
mas ele deve dizer assim olha a partir
do sexto e o senhor volte aqui porque
vai começar a fase inflamatória eu
preciso fazer exame de sangue me disse o
PCR para ver se o senhor tá inflamado Eu
preciso ver no seu primeiro di para ver
se o senhor tá com tendência a trombose
e preciso fazer uma tomografia de tórax
para ver o grau de comprometimento dos
seus pulmões e seu mundo que a gente
sonha em trata dos pacientes com carinho
Imagina isso agora quando você dá
remédio para 5 dias e recomendo o
paciente voltar se ele passar mal quando
ele voltar ele vem com o pulmão
totalmente comprometido lá para o Décio
11º 12º dia com uma pulmão um oitenta
por cento de infiltração e vai direto
para a UTI com alta mortalidade então
vejam eu queria deixar claro hoje o
seguinte primeira fase
a duplicação viral existe o acolhimento
precoce onde o seu médico vai decidir se
usa ou não medicamentos que possam
diminuir a carga viral E com isso
diminuir a gravidade da doença agora
segunda fase desse ciclo de 14 dias do
6º ao 12º 13º dia fase inflamatória
pneumonia medi é é trombose risco de
trombose pneumonia sua voz e inflamação
Esse é o tripé essa doença essa fase
inflamatória tem essa força e ser
trombogenica criar trombos nos capilares
especialmente pulmonares piorando a
falta de ar de ter pneumonias que vão te
levar a uma septicemia e a inflamação é
muito grande quando são exigidas altas
doses de corticoides dentre outros
medicamentos para ser usados nessa fase
e isso é importante para que você sabe o
seguinte se você precisar tiver por vir
de for procurar assistência eu recebendo
tratamento para os primeiros cinco dias
e a recomendação de voltar só se passar
mal Volte no sexto dia a partir dos
primeiros dias de sintomas procure seu
médico no SUS procure nos pronto socorro
nos pronto-atendimentos dos seus
convênios para o doutor Doutora bom dia
boa tarde eu voltei estou no sexto dia
de sintomas e eu aprendi que hoje começa
a pior fase da doença a fase
inflamatória e eu sei que pode ter
trombose eu sei que eu posso ter
pneumonia e eu sei que eu posso ter
muita inflamação aprendi que a nessa
fase que nós usamos o corticoide aprendi
que eu preciso de um antibiótico bom eu
aprendi que eu preciso de um
anticoagulante e eu posso fazer isso em
casa nos próximos 7 a 10
Oi e me salvar da corrigir eu vim buscar
o meu tratamento procure o serviço
médico se você não recebeu o convite
para votar no sexto dia vai você buscar
o seu tratamento não espere agravar a
doença é na segunda fase que nós estamos
tendo agravamento Absurdos pacientes sem
nenhum tratamento não são orientados a
retornar ao hospital não tem tomografia
não tem o exame PCR para medir a
inflamação não tem um dímero D resultado
quando eles chegam ao 12º 13º dia com
uma extensa respiratória imensa ele
corre para o hospital e vai direto para
UTI entubado para ventilação mecânica e
nós sabemos que nós podemos tratar e
cuidar desses pacientes em casa
diminuindo as internações diminuindo as
internações em UTI e diminuindo a
mortalidade não penso em você
e eles estão cheias por ele razões estão
cheias também por falta e tratamento
correto as autoridades públicas precisam
promover urgência qualificação e
capacitação dos Profissionais de Saúde
que estão na conta para que eles possam
identificar a primeira fase a segunda
fase convocar os pacientes para voltar
ao hospital a partir do sexto dia
medicamentos com as medicações corretas
antitrombóticos antibióticos
anti-inflamatórios que são os
corticoides E com isso com certeza nós
vamos diminuir a mortalidade dessa
doença fatal que vem afetando a todos
nós então esse é o recado de hoje um
grande abraço a vocês primeira fase faz
duplicação viral base do acolhimento
precoce a partir do sexto dia passa e
grave inflamatória e os médicos não
pedindo para você voltar no sexto dia
para fazer uma tomografia
e o exame de PCR para ver inflamação um
dímero D para ver sua cooperação volte
você fala olá Doutor Boa tarde doutor eu
estou entrando na segunda fase vim
buscar meu tratamento preciso do
antibiótico preciso do corticoide na
dose correta preciso de anticoagulantes
para que eu possa me se apaga essa
doença e não ser mais do número de
mortes nas nossas úteis um grande abraço
a todos fiquem atento busquem o direito
à sua saúde e até o próximo vídeo